Tuan Pewaris menyuruhku
untuk memperhatikan kabar
tentang Tuan Tangan Sakti.
Alhasil, dalam waktu semalam,
Restoran Jiabao dan Gedung Yong'an
sama-sama mulai menceritakan
kisah Tuan Tangan Sakti.
Aku langsung merasa ada yang tidak beres.
Kemudian barulah kusadari,
koki Restoran Jiabao yang bernama He Wu,
serta bendahara Gedung Yong'an
yang bernama He An itu
semuanya adalah saudara angkat Kasim He.
Soal orang lain mengangkat
saudara angkat
juga kamu ketahui?
Semua orang punya cara
dan jalannya sendiri.
Aku bukan hanya tahu
mereka itu saudara angkat,
aku juga tahu bahwa Kasim He ini
bisa mendapatkan kepercayaan Ibu Suri
adalah karena sebelum Ibu Suri He
masuk ke istana,
ibu penyusunya
dengan ibu dari menantu perempuan kedua
di keluarga paman ketujuh Kasim He itu
ternyata adalah saudara sepupu.
Di Kota Jiankang ada
banyak sekali kabar seperti ini,
butuh orang sepertiku ini
baru bisa menyelidiki semuanya.
Kalau tidak, Tuan Pewaris...
Untuk apa Tuan Pewaris mau merekrutku?
Aku undur diri dulu.
Pengawas Senjata, Raja Changsha,
Xie Huaigui dan Ibu Suri.
Pertempuran di Dataran Jiuzhang itu
adalah mahakarya mereka bersama.
Karena Ibu Suri berani
membuat Tuan Tangan Sakti
menjadi pusat perhatian,
beliau pasti sudah memutuskan
segala hubungannya dengan masalah ini.
Si Xiao Sheng palsu ini,
mungkin sudah meninggal dunia.
Akulah yang telah salah sangka
pada Tuan Muda Pertama.
Masalah ini tidak akan berdampak
sampai Ibu Suri,
paling parah hanya akan
menimpa Xie Huaigui.
Ini termasuk sekali mendayung,
dua tiga pulau terlampaui.
Lalu sekarang harus bagaimana?
Jika desas-desus ini dibiarkan,
takutnya benar-benar akan terjadi
pemberontakan di dalam pasukan.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 6]
[Kediaman Raja Jing'an]
Tahukah kamu seperti apa desas-desus
yang beredar di luar sana?
Mereka bilang Kediaman Raja Jing'an
telah mengabaikan nyawa
para prajurit Pasukan Beifu,
demi menjilat keluarga bangsawan
dan melindungi biang keladinya.
Kalau ini sampai memicu
pemberontakan di dalam pasukan,
kamu ini masih mau menjabat
Tuan Pewaris atau tidak?
Aku tahu, ini bukanlah
perbuatan Kakak Pertama.
Aku percaya padamu.
Ternyata kamu masih sempat meragukanku?
Sekalipun aku sangat marah,
aku juga tidak akan sebodoh itu
dalam membedakan prioritas!
Jika Kediaman Raja Jing'an kehilangan
kepercayaan dari Pasukan Beifu,
apa pula
untungnya bagiku?
Bukankah Kakak Pertama juga punya
banyak keluhan terhadapku
selama bertahun-tahun ini?
Benar, aku memang punya
keluhan padamu.
Selama bertahun-tahun ini,
entah sudah berapa banyak surat
yang kutulis untukmu
karena ingin terjun ke medan perang,
tapi semuanya kamu kembalikan padaku.
Bahkan sengaja kamu
kirimkan kembali kepada Ibu,
sampai membuat Ibu
mengawasiku setiap harinya.
Ada lagi...
Ada apa lagi?
Bukan apa-apa.
Kita ini sedang membahas masalahmu.
Jika kamu terus membiarkannya begini,
sekali kamu kehilangan
kepercayaan dari pasukan,
itu adalah hal yang sangat mengerikan
di medan perang.
Setidaknya kamu harus memulangkan
Xie Jiayu kembali ke Kediaman Guru Besar,
untuk menunjukkan sebuah
sikap yang jelas kepada semuanya.
Sikapku selalu sangat jelas.
Kak.
Xie Jiayu bukanlah Tuan Tangan Sakti.
Siapa pun yang bilang dialah orangnya,
coba tunjukkan buktinya.
Sekadar rumor tak berdasar saja,
tidak ada yang perlu ditanggapi.
Kamu ini!
Seperti itulah situasinya.
Tampaknya selama Tuan Pewaris
masih tinggal di ibu kota,
keributan ini tidak akan pernah reda.
Ada yang menginginkan Tuan Pewaris
menjadi tak sejalan dengan Pasukan Beifu.
Tampaknya Nyonya Pewaris
tidak mencemaskan perselisihan Ibu Suri
dengan Kediaman Raja Jing'an.
Yang lebih aku pedulikan adalah,
Tuan Pewaris sepertinya benar-benar
sudah jatuh hati kepada Xie Jiayu.
Kamu baru menyadarinya?
Kamu sudah tahu dari awal,
tapi tidak memberitahuku.
Itu karena aku bertaruh
bahwa mereka berdua
tidak akan berhasil.
Memangnya kenapa?
Orang semacam Xiao Wuyi itu,
tidak ada hal yang dia inginkan,
tapi tak bisa dia dapatkan.
Benarkah?
Kalau begitu, Jiayu
dan Yang Mulia Raja Qi...
Memang benar.
Xiao Wuyi tidak pernah gagal mendapatkan
sesuatu yang dia inginkan.
Tapi, sebesar apa pun
rasa suka di dalam hatinya,
dia malah tidak menginginkannya.
Atau mungkin sama sekali
tak berani menginginkannya?
Tidak juga.
Di dunia ini ada banyak hal
yang bisa direlakan kepada orang lain,
tapi hanya perasaan cinta saja
yang tak bisa direlakan.
Kalau begitu,
bagaimana jika kita bertaruh?
Ayo bertaruh.
Biar kuberi tahu kamu,
dulu aku selalu bertaruh dengan suamiku,
tapi aku tidak pernah kalah.
Kalau begitu, kamu pasti
akan kalah dariku kali ini.
Sebenarnya aku lupa bilang,
aku masih punya
satu keuntungan lagi untuk menang.
Gawat, Jiayu masih belum tahu bahwa
Ziqi itu bukanlah milik Xiao Wuyi.
Dan juga soal hubungan kita
dengan Tuan Pewaris,
jangan-jangan dia sama sekali
tidak menyadarinya?
Tidak bisa, aku harus
segera pergi memberitahunya.
Jangan terburu-buru.
Tuan Pewaris tidak menyuruh kita
untuk mengatakannya.
Lalu, bagaimana jika dia salah paham?
Bukankah dengan begitu kita bisa
mentertawakan Tuan Pewaris?
Masa kamu tidak mau mentertawakannya?
Aku mau melihatnya.
Istriku, jarang-jarang kamu
punya waktu luang
dan mengajakku ke tempat ini.
Aset tanah, toko, dan buku rekening,
semuanya ada di sini.
Harta yang dulu kubawa
dari Kediaman Putri,
dan semua milik Keluarga Xie-mu,
semuanya sudah dibagi dengan jelas.
Aku membawakan
roti pipih kesukaanmu, Istriku.
Pak Li si penjualnya itu bilang...
Urusan sehari-hari juga sudah
kujelaskan kepada kepala pelayan.
Terima saja surat cerai ini.
[Surat Cerai]
Aku tidak setuju.
Tuan Xie, kenapa kamu harus
berpura-pura seperti ini?
Istriku, biar bagaimanapun, kita sudah
menjadi suami istri selama 20 tahun.
Sudah 20 tahun menjadi suami istri,
tapi kamu tidak pernah mencintaiku.
Kamu, Tuan Xie,
sangat licik dan manipulatif,
dengan mempermainkan
hati orang semaumu.
Kamu tahu aku ragu bertindak.
Jika asal-usul Li Mao terungkap,
lalu dia terbunuh,
Jiayu pasti akan sangat menderita.
Itu sebabnya kamu berani bertindak
tanpa rasa takut.
Kamu tahu watakku,
dan kamu juga tahu,
begitu masalah ini terbongkar,
aku pasti akan bersikap seperti ini.
Tapi, kamu tetap saja melakukannya.
Karena kamu sudah membuat pilihan,
maka ini juga adalah keputusanku.
Sampai detik ini,
aku sudah tidak sedang berunding denganmu.
Kita masih memiliki Jiayu.
Saat kamu menjebaknya masuk
ke Kediaman Raja Jing'an,
dan menjebaknya menggunakan busur silang
beruntun untuk mencelakai Pasukan Beifu,
apakah kamu masih ingat
kalau dia itu putrimu?
Benar juga.
Dia memang bukanlah putri kandungmu.
Tapi, biar bagaimanapun, kamu telah
memanjakannya selama bertahun-tahun ini.
Dia juga sudah memanggilmu Ayah
selama bertahun-tahun ini!
Istriku, aku...
Aku juga tidak punya pilihan lain.
Apa yang kulakukan ini
sudah merupakan pilihan terbaik
di bawah situasi besar ini.
Demi kepentingan pribadimu,
kamu mencelakai 30.000 prajurit
yang membela negara.
Inikah pilihan terbaikmu?
Tuan Xie yang dulunya
mengabdi tanpa pamrih,
serta menjadi panutan bagi
para pelajar di seluruh negeri,
kini malah berubah menjadi sosok
yang paling kamu benci di masa lalu.
Kalau kamu tidak menginginkan Jiayu,
aku yang menginginkannya.
Jika kamu masih punya sedikit saja
rasa bersalah kepadaku dan Jiayu,
tanda tanganilah surat cerai ini.
Mulai sekarang, kami tidak ada
sangkut pautnya lagi denganmu.
Kelak, entah kamu berhasil atau gagal,
Jiayu hanya akan menjadi putriku,
Putri Yunzhao.
Kamu tidak boleh lagi memaksa Jiayu
melakukan apa pun untukmu.
Kalau tidak, aku juga tidak keberatan
kalau kita mati bersama.
Istriku, memangnya kamu mau pergi ke mana?
Jiankang bukanlah Shangjing,
tidak ada Kediaman Putri.
Perjalanan masih panjang.
Ke mana pun Yunzhao akan pergi kelak,
tidak ada sangkut pautnya lagi
dengan Tuan Xie.
Xie Huaigui.
Aku tidak pernah menyesalinya.
Semoga kelak kamu juga tidak akan
menyesali masalah hari ini.
Xie Huaigui.
Setelah menjadi suami istri
selama lebih dari 20 tahun,
pada akhirnya izinkan aku
memperdayamu untuk sekali ini saja.
Ingin menjadikan Li Mao sebagai Kaisar?
Jangan harap!
Dinasti Ye telah berdiri selama
lebih dari seratus tahun.
Kaisar dan Permaisuri Wenxi
merencanakan reformasi,
tapi malah mengusik kepentingan
para keluarga bangsawan.
Qin Utara memanfaatkan kesempatan ini
untuk menyerang ke selatan,
sementara para keluarga bangsawan
hanya menonton dari jauh.
Kaisar Wenxi yang memimpin sendiri pasukan
akhirnya gugur di medan perang.
Permaisuri Wenxi yang sedang
mengandung 6 bulan,
[Permaisuri Wenxi]
memerintahkan keluarga kekaisaran
dan bangsawan untuk mengungsi ke selatan.
Sementara dia sendiri
tetap tinggal di Shangjing,
untuk berhadapan dengan pasukan Qin Utara,
hingga akhirnya tewas dalam lautan api.
Sebelum tewas, beliau
meninggalkan pesan terakhir
bahwa saat Tulang Burung Pipit muncul,
barulah dunia akan tenteram.
Kamu datang terlambat.
Begitu mendengar kabar kematian Kakak,
aku langsung bergegas kemari.
Bagaimana dengan orang
yang kusuruh kamu cari?
Kabarnya sudah disebarkan.
Hanya saja, sudah berlalu 20 tahun lebih.
Entah sekarang ini masih ada
berapa orang yang hidup.
Obat untuk hari ini sudah selesai direbus.
Nyonya Rui berpesan harus mengawasi
Tuan Pewaris sampai selesai meminumnya.
Draf aturan reformasi kemiliteran ini
Anda tulis lalu Anda buang,
lalu ditulis kembali setelah dibuang.
Apakah ini benar-benar bisa berhasil?
Apa ini?
Oh, aku sampai hampir lupa.
Ini diantarkan oleh pelayan penjaga pintu.
Katanya ini surat untuk Nona Xie.
[Yunzhao]
Apa yang sedang dilakukan oleh Xie Jiayu?
Dia menyuruh orang membeli madu osmanthus,
dan masih membuat kue hawthorn.
Katanya hawthorn yang dibeli
beberapa hari lalu itu terlalu asam.
Kalau memang harus menunggu kue hawthorn
buatannya itu untuk menggugah selera,
kurasa si Li Mao ini akan mati kelaparan.
Tidak bisa, Tuan Pewaris.
Anda harus meminum obatnya dulu.
Kalau tidak,
Nyonya Rui akan mengomel lagi.
Kamu menutupi cahayaku.
Kotor sekali, pergi sana.
Ini sudah cukup manis.
Masih kurang.
Mao dan Lejun sangat suka
yang manis-manis.
Kamu ternyata lumayan paham
dengan selera mereka berdua, ya.
Untuk apa kamu kemari?
Tenang saja, aku tidak butuh pengawasanmu.
Aku tidak akan pergi berkeliaran,
lalu menyusahkanmu.
Aku tahu.
Akhir-akhir ini ada orang yang datang
cari masalah denganmu
gara-gara Tuan Tangan Sakti.
Kamu sudah tahu?
Xiao Wuyi, apa kamu benar-benar
menganggapku bodoh?
Hari itu di tempat perekrutan prajurit,
Komandan Pasukan Istana saja
sudah berbicara sejelas itu.
Ada orang yang memanfaatkan buku cerita,
untuk menyebarkan kabar
kalau aku adalah Tuan Tangan Sakti,
dan telah mencelakai Pasukan Beifu.
Jika kamu tak menghukumku,
tentu akan ada yang melimpahkan
kesalahanku ini kepadamu.
Jika aku pergi berkeliaran,
bukankah itu akan
menambah masalah untukmu?
Hari itu kamu mengucapkan
kata-kata yang sekasar itu,
aku sudah memahaminya.
Oh, iya.
Ini surat dari ibumu untukmu.
Tolong letakkan saja di belakang untukku.
Aku akan membacanya nanti.
Xie Jiayu.
Ada apa lagi?
Pemandangan senja ini sangat indah.
Tolong ambilkan dipan santai
kemari untukku.
Aku ingin menikmati
matahari terbenam di sini.
Kembalilah ke halamanmu sendiri
kalau ingin menikmatinya.
Aku tidak punya waktu.
Setelah upacara persembahan
di Festival Chongyang,
aku bisa mengatur pertemuanmu
dengan Li Mao.
Masa kamu tak menginginkannya?
Kalau saja ada secangkir teh Biluochun
yang baru diseduh
untuk membasahi tenggorokan,
pasti akan nikmat sekali.
Baik, aku akan pergi menyeduhkannya
untukmu sekarang juga.
Cepatlah sedikit.
Cuaca sudah mulai dingin.
Pergi ambilkan aku sehelai jubah.
Sebenarnya kamu mengizinkanku
membuat kue hawthorn atau tidak?
Sudah sepakat, ya.
Saat Festival Chongyang nanti,
aku bisa bertemu dengan Mao.
Untuk apa aku membohongimu?
Baiklah, silakan suruh saja aku
kalau begitu.
Hari ini apa pun yang kamu katakan
akan kuturuti.
Katanya mau melihat matahari terbenam.
[Xiao Wuyi Muda]
[Xiao Yao Muda]
Lindungi Sheng!
Berhenti!
Jangan lari!
Sheng!
Ayah!
Ayah.
Cepat bawa adikmu pergi!
Ayo pergi!
Kak!
♪ Sekilas niat memicu ujian cinta
berawal dari tatapan di depan mata ♪
♪ Dalam waktu sekejap ini ♪
♪ Menggerakkan benang di dalam takdir ♪
♪ Yang kini telah terhubung ♪
♪ Menjalani sisa waktu bersama ♪
♪ Ketenangan itu hanya kutemukan
saat berada di sisimu ♪
Terlalu manis.
♪ Saling memandang melalui jiwa ♪
Tidak boleh rakus.
♪ Maka tak akan ada lagi ketakutan atas
perpisahan ataupun kehilangan ♪
Kenapa kamu belum pergi juga?
Aku baru saja bangun.
Ini untuk Li Mao?
Bukan.
Yang sepiring ini untuk Ziqi.
Yang sepotong ini untuk ibuku.
Ada juga untuk Kak Ruisheng,
dan Kak Yuanji.
Potongan yang terakhir ini
untuk Ibu Ratu.
Aku pun sekalian membuatkan
untuk semuanya.
Yang ini untuk Lejun.
Yang ini untuk Kakak Mao.
Jangan sampai tertukar, ya.
Puisi cinta?
Kamu tidak boleh mengintipnya, ya!
Siapa yang peduli?
Benar juga.
Kamu sudah punya Kak Yuanji
dan Kak Ruisheng.
Kalau mau menerima puisi cinta,
seharusnya ada dua pucuk puisi, ya.
Tunggu sebentar.
Ini untuk siapa lagi?
Untuk berterima kasih padamu yang akan
mengatur pertemuanku dengan Mao.
Hadiah tanda terima kasihnya saja
sederhana sekali.
Terserah kamu mau atau tidak.
Kalau tidak mau, kembalikan padaku!
Aku masih ada urusan di kediamanku.
Ada apa?
Gejala kebutaannya muncul lagi.
Butuh waktu kira-kira dua jam
baru bisa pulih.
Biar aku akupunktur dirimu.
Berapa lama lagi sisa waktuku?
Ini disebabkan oleh penggumpalan darah
di dalam kepala.
Kalau terus tidak bisa menemukan
cara mengobati gumpalan ini,
mungkin hanya tiga sampai lima tahun.
Mungkin juga,
bisa jadi besok.
Masalah ini tidak boleh diketahui
oleh orang ketiga.
Jika ada yang bertanya,
katakan saja aku ada luka panah di dada.
Ini bukanlah solusi jangka panjang.
Aku, Xiao Wuyi,
tidak boleh memiliki kelemahan!
Tiga sampai lima tahun saja,
sudah cukup.
Kamu tenang saja.
Aku pasti akan berusaha semampuku
untuk menemukan solusinya.
Ada apa, Nona?
Ayah dan Ibu telah bercerai.
Ini adalah keputusan
yang sudah Ibu pikirkan sejak lama.
Tapi, hal ini tidak ada
hubungannya denganmu.
Kamu tetaplah putri kami.
Yao, yang disebut sebagai
sepasang suami istri itu,
selain cinta,
juga harus ada saling pengertian,
dan saling menghormati,
barulah menjadi teman
yang sejalan dalam hidup ini.
Ibu harap kamu bisa segera
memahami kebenaran di baliknya,
agar kamu tidak terlalu menderita
karena siksa cinta, benci, dan perpisahan,
serta dapat menemukan
ketenangan di hatimu.
Ibu berencana meninggalkan Jiankang
untuk berkeliling melihat
gunung dan sungai di Dinasti Ye.
Ibu akan kembali dalam beberapa hari saja.
Ibu akan meninggalkan surat untukmu.
Selain itu, mengenai ayahmu,
dia memiliki penderitaannya sendiri.
Janganlah menaruh dendam
dan benci kepadanya,
tapi kamu pun jangan memercayainya
begitu saja lagi.
Ingatlah baik-baik.
Siapa di depan sana
yang menghalangi jalanku?
[Dayang Pertama Permaisuri Wenxi
dari Dinasti Sebelumnya, Liu Yu'e]
Ternyata itu kamu.
Kamu belum mati?
Apakah Putri hendak pergi mencari
Putra Mahkota Wenxi?
[Istana Yong'an]
Kue hawthorn?
Kenapa Yao tiba-tiba membuat ini?
Aku tidak suka makan yang asam-asam.
Sekadar mencarikan kesibukan
untuknya saja.
Kalau kamu tidak suka memakannya,
akan kubuang.
Niat baik Yao tidak boleh disia-siakan.
Ada sepucuk surat juga.
Dia menyuruhku untuk selalu
menjaga kesehatan.
Dia bilang, semua orang di Kediaman
Raja Jing'an sangat baik padanya,
dan menyuruhku untuk tidak khawatir.
Dia juga menyinggung masalah
tentang Tuan Tangan Sakti.
Belakangan ini, masalah itu
menjadi perbincangan hangat,
serta sudah menimbulkan banyak
masalah bagi dirimu dan Pasukan Beifu.
Usianya masih muda.
Terkadang ucapannya mungkin
sedikit tidak sopan.
Tapi, dia memiliki hati yang baik.
Tolong kamu lebih bersabar padanya.
Kamu tidak perlu mencemaskan
Xie Jiayu lagi.
Kediaman Raja Jing'an cukup besar
untuk membuatnya sibuk.
Hal yang terpenting saat ini adalah
Upacara Agung Festival Chongyang.
Karena Ibu Suri sudah bergerak
menargetkan Tuan Tangan Sakti
dan ingin memicu kerusuhan
di dalam pasukan,
maka pada saat upacara agung nanti,
beliau pasti masih akan ada rencana lain.
Ini adalah kue hawthorn
yang dibuat oleh Yao.
Aku sengaja menyisakan dua potong untukmu.
Ini semua salah Kakak.
Hingga menyeret dirimu ke dalam masalah.
Kulihat, dirimu sampai sekurus ini.
Cepat cicipi.
Apa ini?
Apakah ini perbuatan Ibu Suri?
Ibu Suri menyuruhku berlatih kaligrafi,
lenganku tidak boleh diturunkan.
Kalau diturunkan,
akan tertusuk jarum.
Kak,
sebenarnya kapan
hari-hari seperti ini akan berakhir?
[Kediaman Raja Jing'an]
Kamu lihat, busur dan panah ini.
Harus ingat, kedua tempat ini
harus dikencangkan.
Lalu, talinya harus terbuat
dari kulit sapi.
Lalu, ada lagi.
Sedang melakukan apa?
Aku sedang mengajari Da berlatih menulis.
Dulu selalu Mao yang mengajari.
Sekarang Mao tidak ada,
hanya aku yang bisa mengajarinya.
Baiklah, Da.
Pelajaran hari ini sampai di sini saja.
Beberapa lembar contoh kaligrafi
yang tadi kuberikan padamu itu,
kamu harus latih dengan baik.
Aku akan mengantar Da keluar.
Tuan Pewaris.
Ini adalah gambar rancangan senjata
terbaru dari Selir.
Semua spesifikasi standar yang biasanya
dipakai para wakil jenderal yang gugur,
hanya saja ini lebih halus dan detail.
Dia menghabiskan banyak uang,
menyuruh Da mencari
bengkel pandai besi terbaik di kota
untuk dibuat dengan cepat.
Apakah perlu dihentikan?
Apakah dia menggunakan
nama Tuan Tangan Sakti?
Tanpa nama.
Da memang bisu,
juga tidak akan memberitahukannya
pada orang lain.
Kalau begitu, biarkan saja dia.
[Hari Upacara Festival Chongyang]
Semuanya sudah siap?
Semuanya sudah siap.
Tunggu waktu yang baik tiba,
upacara untuk Pasukan Beifu bisa dimulai.
Hari ini kamu mewakili Baginda.
Tatapan pejabat sipil dan militer
serta rakyat Jiankang tertuju padamu.
Hamba akan selalu mengingat
nasihat Ibu Suri,
pasti tidak akan mencemarkan
martabat keluarga kekaisaran.
Kalau bukan karena fisik Baginda
benar-benar sudah tidak memadai,
kamu juga tidak akan punya kesempatan.
Sudahlah.
Pergilah.
Ibu Suri, Yang Mulia terlihat cukup patuh.
Makin dia patuh,
kekesalan di hatiku
makin tidak bisa hilang.
Aku sudah berjuang seumur hidupku,
masa aku harus menyerahkan
hasil jerih payahku untuk orang lain?
Senjata-senjata yang disiapkan
oleh Xie Jiayu itu,
bagaimana perkembangannya?
Sudah diselesaikan
dengan pengerjaan mendesak.
Bagus.
Kalau begitu, mari kita
tunggu dan lihat drama pertikaian
antara jenderal dan Pasukan Beifu
malam ini.
Xiao Wuyi,
bagaimana kamu akan mengatasinya?
Ikat pinggang.
Pedang.
Kamu tidak punya tangan, ya?
Dasar.
Malam ini adalah
Upacara Festival Chongyang,
ada banyak orang di mana-mana.
Kamu jangan pergi sembarangan.
Ingat.
Mulai saat kamu keluar dari ruangan ini,
kamu bukan lagi Xie Jiayu.
Namamu adalah Qing Long.
Aku tahu.
Hari ini aku adalah
pengawal pribadi Tuan Pewaris Xiao,
Qing Long.
Jadi, kamu harus memanggilku apa?
Xiao Wu...
Tuan Pewaris.
Lalu?
Kalau Tuan Pewaris ada perlu,
silakan perintahkan hamba.
Hamba bersedia berkorban segalanya
dan berani mengambil risiko apa pun
demi Tuan Pewaris.
Apakah biasanya aku begitu penjilat?
Kalau berakting, harus totalitas.
Berikan pedangnya padaku.
Cepat.
Pakaian yang kamu kenakan ini juga bagus.
Berikan juga pakaianmu padaku.
Kenapa aku yang diganti?
Sini.
Lepaskan, Yanyue.
Kamu bukan wanita, ya?
Berhenti!
Qing Long pasti akan melindungi
keselamatan Tuan Pewaris sepenuhnya.
Di mana Ayahanda dan Ibunda?
Ayahanda mau pergi bermain kartu Yezi.
Ibunda bilang dia tidak suka
ikut keramaian ini.
Festival Chongyang seharusnya
untuk menghormati orang tua.
Namun, kedua orang tua
malah tidak mau pergi.
Bagaimana boleh begitu?
Aku akan pergi memanggil Ibu.
Karena Ibu tidak mau,
jangan dipaksa lagi.
Malam ini ramai sekali.
Paling-paling kita bawakan
dua teko arak krisan saja untuk Ibu.
Ibu, Ibu Asuh, ayo pergi.
Aku ingin pergi melihat lampion.
Aku juga mau beli gulali
dan naik perahu kecil.
Keinginanmu banyak sekali.
Apa hari ini kamu sudah
berlatih akupunktur?
Berapa banyak puisi yang sudah dihafal?
Hari ini di depan Gerbang Shenwu
sangat ramai dan kacau.
Pastikan kamu menjaga Ziqi dengan baik,
jangan biarkan dia berlarian.
Ingat, harus kembali ke kediaman
sebelum pukul 19.00.
Dia memang harus tidur pukul 19.00.
Itu terlalu awal.
Kalau malam ini kamu tidak patuh,
janjiku padamu tidak akan berlaku lagi.
Ayah Tuan Pewaris,
tenang saja.
Aku akan patuh, aku tidak akan berlarian.
Kamu sudah berjanji akan membawaku
berkuda di pinggiran utara.
Hari sudah sore.
Di mana Adik Jiayu?
Dia?
Baguslah dia tidak datang.
Tidak usah dipedulikan.
Supaya dia tidak membuat
masalah lagi untukku.
Aku dengar hari ini
secara khusus mendirikan prasasti
bagi 30 ribu prajurit Pasukan Beifu, ya?
[Monumen Kesetiaan]
Kamu ini siapa, ya?
Qing Long.
Kalau begitu, berdirilah lebih tegak.
Apa semuanya sudah siap?
Semuanya sudah diatur dengan baik
Mulai.
Titah Baginda.
Yang Mulia.
Dalam peperangan Dataran Jiuzhang,
Pasukan Beifu menunjukkan kekuatan mereka
dengan menumpas para pemberontak
dan mengakhiri peperangan.
Kalian mempertahankan tanah air
dengan darah dan daging kalian.
Jasa kalian sungguh luar biasa.
Pada Festival Chongyang hari ini,
Prasasti Kesetiaan didirikan
di depan Gerbang Shenwu
untuk menghormati langit, bumi,
dan para arwah.
Semoga arwah setia kalian
dapat kembali ke tanah kelahiran.
Ini sebagai ungkapan dukacitaku.
Semoga Baginda selalu sehat walafiat
dan kekuasaan negara akan abadi.
Semoga 30 ribu arwah pahlawan di surga
melindungi Dinasti Ye.
Mendaki ke ketinggian
untuk menikmati bunga krisan,
memanjatkan doa dengan seribu lampion.
Hari ini, aku akan bersukacita
bersama kalian semua.
Terima kasih, Yang Mulia.
Pertunjukan atraksi dan Festival
Seribu Lampion akan segera dimulai.
Kamu tunggu di sini dulu bersama Yanyue.
Aku akan panggil Li Mao kemari.
Hormat kepada Ibu Suri.
Hari ini Pasukan Beifu
pasti sangat senang.
Arwah telah kembali ke tanah air,
kesedihan menyelimuti hati.
Banyak yang gugur demi rakyat,
apa yang perlu digembirakan?
Tampaknya,
Tuan Pewaris Xiao masih
menyimpan dendam terhadapku.
Hamba tidak berani.
Hamba kemari karena ingin
meminjam seseorang dari Ibu Suri.
Siapa?
Yang Mulia Raja Qi.
Untuk apa?
Minum arak.
Hari ini adalah Festival Chongyang.
Mendaki ke ketinggian, minum arak,
menikmati bunga krisan,
dan seharusnya bergembira bersama rakyat.
Hamba dan para jenderal Beifu
telah menyiapkan perjamuan
di Paviliun Jinguan,
menunggu kehadiran Yang Mulia
Raja Qi untuk minum bersama
sebagai tanda keharmonisan
antara penguasa dan bawahan.
Tuan Pewaris Xiao sudah membawa-bawa
keharmonisan penguasa dan bawahan.
Kalau aku tidak mengizinkannya,
bukankah itu akan merusak
keharmonisan penguasa dan bawahan?
Hamba...
Sudahlah.
Kamu ikutlah dengan Tuan Pewaris Xiao.
Kalau tidak, tuduhan merusak
keharmonisan penguasa dan bawahan
tidak berani aku tanggung.
Hamba menerima perintah.
Terima kasih atas kebaikan Ibu Suri.
Menurutmu, apakah Yang Mulia kita
malam ini benar-benar pergi
bersama Pasukan Beifu
untuk menunjukkan keharmonisan
penguasa dan bawahan?
Atau pergi mencari
selir dari Xiao Wuyi itu?
Mohon kebijaksanaan Ibu Suri.
Kakakku tidak akan berani
membohongi Ibu Suri.
Malam ini, aku justru takut
dia tidak berbohong.
Yang Mulia dan istri bawahannya
dibunuh bersama
di Festival Lampion Chongyang.
Cara mati seperti ini juga
bisa tercatat dalam sejarah.
Menurutmu, bagaimana ekspresi Xiao Wuyi
saat tahu nanti?
Pasti akan sangat berwarna
dan sangat menarik, 'kan?
Wuyi.
Kamu bahkan berganti baju.
Di mana Jiayu?
Tadi terlalu banyak orang,
aku bahkan tidak melihat kalian.
Benar-benar lebih
mementingkan cinta daripada teman.
Aku mengeluarkanmu dari tangan Ibu Suri,
kamu bahkan tidak berterima kasih.
Terima kasih.
Tidak usah.
Hari ini aku mengambil risiko
agar kalian bisa bertemu sekali ini.
Jadi, mau pergi atau tinggal,
keputusan harus dibuat.
Aku sudah tahu.
Yang Mulia.
Kami datang untuk melindungi Yang Mulia.
Melindungiku?
Mao, ayo kita pergi.
Terima kasih, Xiao Wuyi.
Aku pergi dulu.
Ayo.
Xiao Wuyi.
Yuanji, Nyonya Rui.
Ada apa?
Malam ini ada yang tidak beres.
Akan terjadi sesuatu yang besar
saat Festival Chongyang.
Sesuatu yang besar?
Di sini ada banyak keluarga prajurit
yang menyusup di antara rakyat.
Sepertinya malam ini
akan terjadi sesuatu yang besar.
Tuan Pewaris bilang kita harus
kembali ke kediaman sebelum pukul 19.00.
Apa dia sudah ada persiapan?
Ke mana lagi anak nakal ini pergi?
Kalian pulang duluan ke kediaman.
Aku akan pergi mencarinya.
Kaki Kakak Pertama sedang sakit.
Bagaimana kalau ikut bersama kami?
Kalian cepat pergi.
- Ayo.
Apakah ini mirip ikan?
Ini kelihatannya agak mirip babi.
Bos, tolong gambarkan ulang untukku.
Baik.
- Terima kasih, Bos.
- Terima kasih.
Ibu Suri benar-benar sudah berusaha keras.
Apa yang akan dia lakukan selanjutnya?
Ibu Suri, kamu harus membela hamba.
Ini semua karena dipukuli oleh Xiao Wuyi.
Bodoh!
Apakah orang yang memukulmu
sudah tertangkap?
Be... belum.
Kalau tidak menangkap orangnya,
bagaimana aku bisa membelamu?
Dasar orang tidak berguna.
Tanggung saja sendiri.
Tampaknya,
mereka juga gagal.
Hari ini Festival Chongyang.
Kamu tidak usah di sini
untuk menemani wanita tua sepertiku.
Akhir-akhir ini kamu pasti bosan
terkurung di istana.
Pergilah bermain.
Ibu Suri.
Mohon Ibu Suri berbelas kasih.
Hal yang tadi aku katakan,
apa kamu sudah memikirkannya dengan baik?
Memilih kakakmu atau memilih Xie Jiayu?
Yao.
Apa kamu bahkan tidak mau bertanya
kenapa aku mengingkari janji?
Pada hari yang telah disepakati,
kenapa aku tidak muncul?
Xiao Wuyi dan Ayah sudah memberitahuku,
kamu melakukannya demi kedamaian
dunia dan Jiankang.
Mao.
Hari ini kita tidak usah
membicarakan ini lagi, ya?
Ayo tulis papan harapan.
[Xie Jiayu, selalu aman dan selamat]
Kenapa hanya mendoakanku
agar aman dan selamat?
Aman dan selamat saja sudah cukup.
Dulu,
kamu selalu menulis beberapa
puisi puitis yang tidak aku mengerti.
Lalu, aku akan menjualnya
dengan harga yang bagus.
Kemudian, kita akan
membeli arak untuk diminum.
Lalu bersama Lejun,
kita duduk bersama
di atap Kediaman Raja Qi,
melihat puluhan ribu cahaya
dari rumah-rumah di Jiankang.
Kenapa dalam semalam, semuanya berubah?
Sudahlah, semua ini sudah berlalu.
Ayo kita gantung papan harapan.
Punyaku kugantung di sini.
Baik.
[He Yuanji, Pei Runheng. Cahaya cemerlang
seakan masih ada, bulan terukir di hati]
He Yuanji, Pei Runheng?
Yu Ruisheng, Duan Qichang, Duan Ziqi?
[Yu Ruisheng, berpikir jauh; Duan Qichang,
Duan Ziqi, jejak kehidupan berkesan]
Astaga.
Ternyata begitu.
Awalnya aku kira
kita yang terpaksa berpisah
sudah cukup malang.
Tidak kusangka, Xiao Wuyi ternyata
lebih sengsara.
Kedua kakaknya memiliki
kekasih lain di hati mereka.
Duan Ziqi?
Tidak mungkin, 'kan?
Ziqi juga bukan anak kandungnya?
Cepat.
Sembunyikan kedua
papan harapan ini di dalam.
Xiao Wuyi adalah
orang yang sangat menjaga gengsi.
Dia pasti tidak ingin orang lain
tahu hal yang memalukan seperti ini.
Mao, kamu jangan sampai memberitahunya.
Kita tidak boleh menyinggung
kelemahan Xiao Wuyi.
Ayo, cepat pergi.
Jiayu.
Lihat ikan kecil yang aku beli.
Bagaimana? Bagus, tidak?
Sangat bagus.
Menurutku, ini paling cocok untukmu.
Terima kasih kamu sudah
mengatur pertemuanku dengan Mao.
Mau makan?
Semua untukmu.
Enak sekali.
Kamu tidak suka memakannya, ya?
Tentu saja aku suka memakannya
Namun, sesuka apa pun,
kalau bukan milikku,
tetap tidak boleh dimakan.
Ini bukan milikmu?
Kalau begitu, apa aku boleh memakannya?
Tuan Pewaris Xiao.
Terburu-buru begini, mau ke mana?
Aku hanya sudah lama tidak bertemu Jiayu.
Ibu Suri menyuruhmu membawa Xie Jiayu
ke Monumen Kesetiaan,
benar, 'kan?
Karena Xiao Wuyi tidak ingin
kembali ke Perbatasan Utara,
maka jangan pernah kembali selamanya.
Bahkan kalau kelak kakakmu naik takhta,
mana mungkin dia bisa menoleransi
pejabat berkuasa seperti Xiao Wuyi?
Pikirkan baik-baik,
apakah hari ini kamu mau membantuku
dan membantu kakakmu
menyingkirkan bencana ini.
Kamu hanya perlu membawa Xie Jiayu
ke depan Monumen Kesetiaan
pada pukul 19.15.
Kalau Xie Jiayu tahu
kamu akan mencelakainya hari ini,
entah apa yang akan dia pikirkan.
Permisi.
Hati-hati, Yao.
Itu Xiao Sheng palsu
yang membeli busur silang beruntun.
Dialah penipu itu.
Yao!
Berhasil, Ibu Suri.
Xie Jiayu sudah masuk ke dalam perangkap.
Jangan lari!